(鼓動音)
(荒い呼吸音)
♪～
(バスに駆け込む足音)
(鎌田健吾) ハァ… ハァ… ハァ…
(車内アナウンス)
川越インターチェンジ――
湯沢インターチェンジ
長岡インターチェンジ経由――
新潟行き…
道路状況により――
到着が遅れる場合がございますので
あらかじめ ご了承願います
また 到着が大幅に遅れ…
(バスの走行音)
(健吾) ハァ…
(ため息)
～♪
(健吾の せきばらい)
(せきこみ)
ンッ…
(シートベルトを外す音)
ハァ～
ハァ…
ありがとうございます
(園田苑子) 若い方
(苑子) 長距離夜行バスに
乗るための心得が――
まるで
なっていらっしゃらないのね
は… はぁ
飲み物と飴は
必需品でございますよ
すいません
フッ…
あら ヤダ
随分 ご苦労なさったのねえ
えっ？
あっ… あっ ごめんなさいね
余計なことを言いました
ハァ… 物言えば――
唇寒し 秋の…
…だわね
何ですか？
(苑子) 何でもないの
ちょっと気になったものですから
何が？
お顔が
顔？
あっ 気になさらないで
私 幼いころから ごく たま～に――
見えなくていいものが
見えてしまうものですから
何が見えたんですか？
若い方
あなたに――
幸福が巡ってこないのには
訳があります
えっ？
見えるのです
ご先祖さまの苦しみが
この因縁を取り払わないと
若い方　今に きっと…
“きっと”？
あっ…
(健吾)“きっと”？
(苑子) ハァ… ごめんなさい
おせっかいな おばあさんで
ハァ…
でも 生きづらい世の中ですもの
未来を悲観する気持ちは
よ～く分かります
それは私も同じこと
どうでしょう？ 若い方
肩に取り憑いたものを
除霊してさし上げましょうか？
はい　背中を
こちらに向けてごらんなさいな
はいはいはい　はい
大丈夫　怖くないから
はい　はい そう
(苑子) おん あびらうんけん そわか
おん あびらうんけん そわか
ンンッ！
(苑子) ンッ！
(呪文)
(苑子の うなり声)
ンッ！
(背中をたたく音)
(息を吸う音)
フゥ…
ンッ！ ハァ…
ハァ…
どうかしら？
アア…
いや
すごい すっきりしました
悪霊が
いくつも取り憑いていましたが
全部 お祓いいたしました
(健吾) はぁ…
あ～ これで
しばらくは大丈夫でしょう
でも 若い方
あなたは――
悪霊を引き寄せやすい体質で
いらっしゃる
(健吾) そうなんですか？
人一倍 お優しい方なんでしょうね
(健吾) はぁ…
(苑子) 今も 窓の外に――
あなたに
取り憑こうと狙っている悪霊が――
３体ほど見えます
この分では あっという間に
また 肩が重くなるでしょう
どうすればいいんですか？
そうですね
来月 また お会いして
定期的に除霊させていただければ――
そのうち 彼らも あなたに
取り憑くことを諦めるでしょう
定期的にって 毎月ってこと…
そのとおり
本来 除霊には――
１回 ５万円から10万円
いただいておりますの
そんな!?
高いと思うか 安いと思うかは
その人しだい
はぁ…
あっ もちろん 今回は
特別に免除させていただきます
私のほうが
勝手に申し出たのですから
フゥ…
それでね 若い方
私 全国から――
こういったことで
呼ばれますでしょう
年中 あちこち
忙しく動き回っておりまして――
なかなか
除霊を希望する方々 全員に――
思うように 施して
さし上げられないのでございます
それが…
もどかしくてねえ
きれいなお顔でしょう？
この仏さまを――
朝晩２回 １か月 毎日
しっかり拝めば――
除霊師が１回 除霊したのと――
同じだけの効力が
得られると いわれています
お釈迦さまは――
人間は
なぜ苦しむのだろうかという――
苦しみの正体を
ひたすら 見つめられたのです
そして この世の全ては――
ご縁によって存在していると
悟りました
そのご縁に感謝して――
仏さまに手を合わせる
心を無にして
手を合わせることこそ――
全人類において
そして あなた自身が――
幸せになる唯一の方法なのです
今まで 大変な道のりだったので
ございましょう？
若い方
(健吾) フゥ…
ありがとうという言葉は
“有ることが難しい”と書きます
人として生まれてくることが――
それだけで
いかに難しく尊いことか
仏さまの前で 命について――
考えてみるのは どうかしら？
そうすれば きっと――
生き直せます
生き直す？
いくらですか？
45万5,000円
よ… よんじゅう!?
…が 今なら――
特別ディスカウントにて
30万5,000円で どうかしら？
いや どうかしらって…
あっ…　僕 全然
金持ってないんです
月賦でもよくってよ
すいません　ホントにムリなんです
毎月のガス料金 払うのも
やっとなんで
だからこそ 今 正に――
その負の連鎖を
断ち切らないといけません
この先 ず～っと 不幸が
続いてしまうかもしれませんよ
まあ じっくり
考えてみてくださいな
まだまだ先は長いですから
(物音)
(苑子) 時に 若い方
あなたは 一体 どこに
向かっているのでしょう？
さっきから見ていると どうも――
行くアテのない旅のような気がして
お荷物もないし
(苑子) 事情が おありね
聞きますよ
旅の恥は かき捨て
朝までの長旅
どのみち 到着するまで
バスから出られないし
時間は たっぷり
昔…
子供のころに住んでいた町の
風景を見てみたくなって
何か 心残りがあったのですか？
(健吾) 心残り…
ゆっくり思い出してごらんなさい
何か理由があるはず
そういえば…
女の子の
靴を盗んだことがあります
薄紫色のスニーカー
好きな子の？
んん…
好き …だったんですかね
多分
そうそう　忘れ物だ
帰り道 忘れ物に気がついて
学校に戻ったんです
誰もいない学校は――
いつもと様子が違って
シ～ンと静まり返ってて
急に怖くなって
廊下を早足で歩いてたら――
オルガンの音が聞こえたんです
音楽室から
そっと のぞいたら――
女の子が オルガンを弾いていて
クラスでは ほとんど しゃべらない
おとなしい子で――
気にかけたことも なかったのに
その姿を見た途端
心臓がバクバクしたのを覚えてます
ふいに オルガンの音が やんで…
彼女
顔を上げて 僕を見て言ったんです
“川の向こうに 昔
病院だった廃虚があるでしょう”
“そこに おばあさんが住んでて
しゃべるカラス飼ってるんだって”
“一緒に行ってみない？”って
しゃべるカラス…
行ったの？
(健吾) 行きました
(苑子) …で？
確かに
かつて病院だった廃虚があって
だけど そこは 厳重に
鍵が かかってて 入れなかった
“オバケが出そうだね”って
彼女と話してたら――
突然 カラスが
バサバサッと飛んできて
建物の裏から――
なんとも奇妙な格好をした
おばあさんが現れて
そしたら カラスが叫んだんです
“かまぼこ ちょうだい
かまぼこ ちょうだい”って
(苑子) かまぼこ…
(笑い声)
あれ 何だったんだろうな
フフッ…
ものすごい びっくりして
僕たちは 急いで走って逃げて
やっと川辺まで行って――
ハァハァ言いながら
その子が言ったんです
“びっくりしたね”
“２人だけの秘密にしようね”って
でも 僕
次の日には
クラスみんなに しゃべっちゃった
変なおばあさんと カラスのこと
それ以来――
彼女　僕のこと
ずっと無視するんです
みんなに言っちゃったこと
許せなかったんでしょうね
もどかしくて
どうしたらいいか分かんなくて
ある日――
彼女の靴を盗んだんです
ほんの気の迷いでした
薄紫色のスニーカー
片方だけ――
彼女の下駄箱から さっと取って――
物陰に隠れて その子が
やって来るのを待ってました
しばらくすると
その子が１人で やって来て
フゥ…
下駄箱の前に じっと たたずんで
(健吾) フゥ…
そしたら その子
その場で靴下を脱いで
残された片方の靴持って
ペトペトペトって足音を立てて
昇降口のドアまで行って
そこで
ふっと立ち止まったと思ったら――
はっきり聞こえる声で言ったんです
(苑子) まさか…
“かまぼこ ちょうだい”
(苑子) はぁ～
その瞬間
頭にカ～ッと血が上って――
バレてたって確信しました
ハァ… 彼女は――
靴を盗んだのが僕だって
絶対に分かってた
それで？
彼女は そのまま
行ってしまいました
僕は物陰に隠れて
じっと動けずに固まったまま
恥ずかしいのと罪悪感と
しばらくしてから
その片方の靴持って――
思いっきり走りました
走って走って 川沿いの土手を
苦しくなるぐらい走って
結局 どうしたらいいか
分からなくなって
病院の廃虚に行って
そこに靴を隠しました
(笑い声)
(２人) フッ…
そのあと すぐに
僕の親が離婚して――
僕は母と一緒に その町を出ました
それ以来 一度も
その子に会ってないし――
その町を訪れもしなかった
(ため息)
そんなこと ずっと忘れてたのに…
犯した罪は 消えないのかしら？
心の奥に とどまって
(健吾) えっ？
(健吾) あなたは？
何か ありますか？
心残り
犯した罪？
私は…
園田苑子さん
逮捕状が出ています 詐欺罪で
(苑子) アッ ハァハァ…
見逃して
すいません
運転手さんも ご存じですし
県警にも知らせてます
(ため息)
フッ…
刑事を嗅ぎ分ける鼻だけは
いいつもりだったけど――
鈍ったわね
あんた よくも悪くも
まるで刑事っぽくない
(ため息)
向いてないんです この仕事
あと１つ売れたら
足洗おうと思ってた
最後の１つだったのに…
あっ！ カラス！ ほら
(苑子) ハァ…
行ってみたら どうかしら？
その病院の廃虚
(健吾) 25年も前です
さすがに取り壊されてますよ
それは行ってみなくちゃ分からない
まだ あるのかな…
あるかもしれない
薄紫色のスニーカー
(２人) フッ…
(健吾) ないでしょう
もし あったら その靴を持って――
彼女を捜す
(健吾) なかったら？
(苑子) フフフッ…
ハァ…
僕に売ってください
仏像
フッ… やめときな
こんなバッタもん
生き直せるんでしょう？
大丈夫
きっと生き直せます
効力ないよ
(健吾) 知ってます
(苑子) ハァ…
♪～
～♪